---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      MarkDown语法详解 		# 标题 
subtitle:   MarkDown语法学习和记录    #副标题
date:       2024-01-28 				# 时间
author:     Tong 					# 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg 	#这篇文章标题背景图片
catalog: true 						# 是否归档
tags:								#标签
    - MarkDown
    - 教程
---

## 标题语法

要创建标题，请在单词或短语前面添加井号 (`#`) 。`#` 的数量代表了标题的级别。例如，添加三个 `#` 表示创建一个三级标题 (`<h3>`) 

(例如：`### My Header`)。

> `### My Header`



### 最佳实践

不同的 Markdown 应用程序处理 `#` 和标题之间的空格方式并不一致。为了兼容考虑，请用一个空格在 `#` 和标题之间进行分隔。



## 段落语法

要创建段落，请使用空白行将一行或多行文本进行分隔。



## 换行语法

在一行的末尾添加两个或多个空格，然后按回车键,即可创建一个换行(`<br>`)。



## 强调语法

通过将文本设置为粗体或斜体来强调其重要性。

### 粗体（Bold）

要加粗文本，请在单词或短语的前后各添加两个星号（asterisks）或下划线（underscores）。如需加粗一个单词或短语的中间部分用以表示强调的话，请在要加粗部分的两侧各添加两个星号（asterisks）

通过将文本设置为**粗体**或__斜体__来强调其重要性。

````
通过将文本设置为**粗体**或__斜体__来强调其重要性。
````

#### 最佳实践

Markdown 应用程序在如何处理单词或短语中间的下划线上并不一致。为兼容考虑，在单词或短语中间部分加粗的话，请使用星号（asterisks）。



### 斜体（Italic）

要用斜体显示文本，请在单词或短语前后添加一个星号（asterisk）或下划线（underscore）。要斜体突出单词的中间部分，请在字母前后各添加一个星号，中间不要带空格。

通过将文本设置为*粗体*或_斜体_来强调其重要性。

````
通过将文本设置为*粗体*或_斜体_来强调其重要性。
````

#### 最佳实践

Markdown 应用程序在如何处理单词或短语中间的下划线上并不一致。为兼容考虑，在单词或短语中间部分显示斜体的话，请使用星号（asterisks）。



### 粗体和斜体

要同时用粗体和斜体突出显示文本，请在单词或短语的前后各添加三个星号或下划线。要加粗并用斜体显示单词或短语的中间部分，请在要突出显示的部分前后各添加三个星号，中间不要带空格。



## 引用语法

要创建块引用，请在段落前添加一个 `>` 符号。

> 要创建块引用，请在段落前添加一个 `>` 符号。

````
> 要创建块引用，请在段落前添加一个 `>` 符号。
````



### 多段落块引用

块引用可以包含多个段落。为段落之间的空白行添加一个 `>` 符号。

````
> Dorothy followed her through many of the beautiful rooms in her castle.
>
> The Witch bade her clean the pots and kettles and sweep the floor and keep the fire fed with wood.
````



> Dorothy followed her through many of the beautiful rooms in her castle.
>
> The Witch bade her clean the pots and kettles and sweep the floor and keep the fire fed with wood.



### 嵌套块引用

块引用可以嵌套。在要嵌套的段落前添加一个 `>>` 符号。

```text
> Dorothy followed her through many of the beautiful rooms in her castle.
>
>> The Witch bade her clean the pots and kettles and sweep the floor and keep the fire fed with wood.
```



> Dorothy followed her through many of the beautiful rooms in her castle.
>
> > The Witch bade her clean the pots and kettles and sweep the floor and keep the fire fed with wood.



### 带其他元素的块引用

块引用可以包含其他 Markdown 格式的元素。并非所有元素都可以使用，你需要进行实验以查看哪些元素有效。

```text
> #### The quarterly results look great!
>
> - Revenue was off the chart.
> - Profits were higher than ever.
>
>  *Everything* is going according to **plan**.
```



> #### The quarterly results look great!
>
> - Revenue was off the chart.
> - Profits were higher than ever.
>
>  *Everything* is going according to **plan**.



## 列表语法

可以将多个条目组织成有序或无序列表。



### 有序列表

要创建有序列表，请在每个列表项前添加数字并紧跟一个英文句点。数字不必按数学顺序排列，但是列表应当以数字 1 起始。

````text
1. First item
2. Second item
3. Third item
````

1. First item
2. Second item
3. Third item



### 无序列表

要创建无序列表，请在每个列表项前面添加破折号 (-)、星号 (*) 或加号 (+) 。缩进一个或多个列表项可创建嵌套列表。

````text
- First item
- Second item
	- First sub item
	- Second sub item
- Third item
````

- First item
- Second item
	- First sub item
	- Second sub item
- Third item



未完待续。。。







