---
layout:     post     # 使用的布局（不需要改）
title:      一篇文章搞懂SQL优化 
subtitle:   常用SQL优化方法
date:       2024-07-11 # 时间
author:     Tong # 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg #这篇文章标题背景图片
catalog: true # 是否归档
tags: #标签
    - SQL
typora-copy-images-to: ../assets/images
typora-root-url: ../../blog
---

## 1、避免使用select *

不要用**星号**来代替查询字段，应该明确的把需要的字段写在select关键字后面。

原因：

1. 增加查询分析器解析成本，select * 查询过程中会经过sql格式化，把星号替换为表字段，这会加大数据库服务器的压力
2. select * 查询一般不会走覆盖索引查询，会产生大量回表
3. 容易产生查询出不需要的字段，导致消耗多余的CPU，内存资源，网络资源



## 2、小表驱动大表

### 1、join查询原理

**查询原理：MySQL内部采用了一种叫做 nested loop join（嵌套循环连接）的算法。Nested Loop Join 实际上就是通过驱动表的结果集作为循环基础数据**，然后一条一条的通过该结果集中的数据作为过滤条件到下一个表中查询数据，然后合并结果。如果还有第三个参与 Join，则再通过前两个表的 Join 结果集作为循环基础数据，再一次通过循环查询条件到第三个表中查询数据，如此往复，基本上MySQL采用的是最容易理解的算法来实现join。所以驱动表的选择非常重要，驱动表的数据小可以显著降低扫描的行数。

一般情况下参与<font color="red">联合查询</font>的两张表都会一大一小，如果是join，在没有其他过滤条件的情况下MySQL会自动选择小表作为驱动表。简单来说，驱动表就是主表，left join 中的左表就是驱动表，right join 中的右表是驱动表。


### 2、Nested-Loop Join

在Mysql中，使用Nested-Loop Join的算法思想去优化join，Nested-Loop Join翻译成中文则是“<font color="red">嵌套循环连接</font>”。

举个例子：
<font color="red">select * from t1 inner join t2 on t1.id=t2.tid</font>
（1）t1称为外层表，也可称为驱动表。
（2）t2称为内层表，也可称为被驱动表。

````
//伪代码表示：
List<Row> result = new ArrayList<>();
for(Row r1 in List<Row> t1){
	for(Row r2 in List<Row> t2){
		if(r1.id = r2.tid){
			result.add(r1.join(r2));
		}
	}
}
````

mysql只支持一种join算法：Nested-Loop Join（嵌套循环连接），但Nested-Loop Join有三种变种：

**Simple Nested-Loop Join：SNLJ**，简单嵌套循环连接
**Index Nested-Loop Join：INLJ**，索引嵌套循环连接
**Block Nested-Loop Join：BNLJ**，缓存块嵌套循环连接
在选择Join算法时，会有优先级，理论上会优先判断能否使用INLJ、BNLJ：













